# SpringBoot 速成

## 1. 概述

Spring Boot依赖项使用`org.springframework.boot` `groupId`，通常，您的Maven POM文件从`spring-boot-starter-parent`项目继承，并声明对一个或多个[“启动器”的](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.2.5.RELEASE/reference/html/using-spring-boot.html#using-boot-starter)依赖关系。Spring Boot还提供了一个可选的[Maven插件](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.2.5.RELEASE/reference/html/build-tool-plugins.html#build-tool-plugins-maven-plugin)来创建可执行jar。

## 2. 常见注解

#### @RestController

​		这被称为*构造型*注释。它为阅读代码的人和Spring提供了提示，提示该类起特定的作用。在这种情况下，我们的类是web `@Controller`

#### @RequestMapping

​		提供“路由”的信息。它告诉Spring任何具有`/`路径的HTTP请求都应映射到该`home`方法。该`@RestController`注解告诉Spring使得到的字符串直接返回给调用者。

#### @EnableAutoConfiguration

​		这个注释告诉Spring Boot根据所添加的jar依赖关系“猜测”您如何配置Spring。由于`spring-boot-starter-web`添加了Tomcat和Spring MVC，因此自动配置假定您正在开发Web应用程序并相应地设置Spring。

#### @EnableAutoConfiguration

​		启用[Spring Boot的自动配置机制](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.2.5.RELEASE/reference/html/using-spring-boot.html#using-boot-auto-configuration)

#### @ComponentScan

​		启用`@Component`对应用程序所在的软件包的扫描

#### @Configuration

​		允许在上下文中注册额外的bean或导入其他配置类



## 3. 使用 SpringBoot

### ① Maven

Maven用户可以从`spring-boot-starter-parent`项目继承以获得合理的默认值

```xml
<!-- Inherit defaults from Spring Boot -->
<parent>
    <groupId>org.springframework.boot</groupId>
    <artifactId>spring-boot-starter-parent</artifactId>
    <version>2.2.5.RELEASE</version>
</parent>
```

Spring Boot包含一个[Maven插件](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.2.5.RELEASE/reference/html/build-tool-plugins.html#build-tool-plugins-maven-plugin)，可以将项目打包为可执行jar。``如果要使用插件，请将该插件添加到您的部分，如以下示例所示：

```xml
<build>
    <plugins>
        <plugin>
            <groupId>org.springframework.boot</groupId>
            <artifactId>spring-boot-maven-plugin</artifactId>
        </plugin>
    </plugins>
</build>
```

### ② 构建代码

The following listing shows a typical layout:

```
com
 +- example
     +- myapplication
         +- Application.java
         |
         +- customer
         |   +- Customer.java
         |   +- CustomerController.java
         |   +- CustomerService.java
         |   +- CustomerRepository.java
         |
         +- order
             +- Order.java
             +- OrderController.java
             +- OrderService.java
             +- OrderRepository.java**
```

该`Application.java`文件将声明`main`方法以及basic方法，`@SpringBootApplication`如下所示：

```java
package com.example.myapplication;

import org.springframework.boot.SpringApplication;
import org.springframework.boot.autoconfigure.SpringBootApplication;

@SpringBootApplication
public class Application {

    public static void main(String[] args) {
        SpringApplication.run(Application.class, args);
    }

}
```

### ③ 配置类

Spring Boot支持基于Java的配置。尽管可以`SpringApplication`与XML源一起使用，但是我们通常建议您的主要源为单个`@Configuration`类。通常，定义`main`方法的类是主要的候选者`@Configuration`。

您无需将所有内容都`@Configuration`放在一个类中。所述`@Import`注释可以用于导入额外的配置类。另外，您可以`@ComponentScan`用来自动拾取所有Spring组件，包括`@Configuration`类。

### 4. SpringApplication

